---
title: 贡献者等级
toc_hide: true
status: Completed
menu:
  main:
    weight: 10
---

嗨！👋 感谢您对参与TODO术语表项目感兴趣。

无论您是贡献新术语、帮助将术语表翻译到您的母语，
还是帮助他人开始参与项目，这里有多种方式可以让您成为这个社区的活跃成员。
本文档概述了项目中贡献者的不同角色及其承担的责任和享有的权利。

## 1. 贡献者

术语表是所有人的。任何人都可以通过对项目进行贡献来成为术语表的贡献者。
所有的贡献者都需要遵守[TODO行为准则](https://todogroup.org/code-of-conduct/)。

您可以通过多种方式参与贡献，包括：

- **内容贡献者**: 优化现有术语或贡献新术语的人
- **本地化贡献者**: 帮助将术语表翻译成其他语言的人
- **帮手**: 在GitHub, Slack, 或其他任何社区成员需要帮助的地方提供帮助的人
- **大使**: 传播词汇，教育社区如何贡献以及为什么要这样做的人

贡献者可以有多个角色或者专注于一个领域。
**所有这些贡献都是同等重要的，都帮助培育一个活跃的社区。**
请参考[如何贡献](/contribute/)和[风格指南](/style-guide/)了解内容贡献和本地化贡献。

## 2. Approvers 审核员

审核员对拉取请求做出反馈并接受它们。任何活跃贡献者都可以成为审核员（请参阅[成为审核员](#becoming-an-approver)）。
术语表区分了两种审核员：（1）英语术语表的审核员（2）本地化团队的审核员。

术语表的审核员需要：

- 审阅拉取请求的技术准确性，
- 适当地为贡献者分配疑修并打标签，
- 在贡献者需要时提供反馈并指导，
- 校对并编辑提交的文件。

如果审核员不再对以上任务感兴趣或无法执行责任，他们应该通知维护者并下台。

### 英语术语表审核员

有三种类型的审核员：

1) 技术背景过硬的审核员
2) 写作能力过硬的审核员
3) 具有两种能力的审核员

**技术审核员**: 有过硬的技术背景就可以成为审核员，无需过硬的英语写作能力
若他们根据技术价值批准了PR，必须确保经审核员（编辑）审阅。

**内容编辑**: 内容编辑负责校队术语并按照风格指南确保其是用简单语言进行解释的。
如果一个术语被过度的编辑，内容编辑必须请技术审核员再次审查，以确保其含义没有被更改。

### 本地化审核员

术语表也有本地化审核员。这些是本地化团队的审核员（翻译术语表的团队）。
本地化审核员只能为自己的团队履行责任，并具有将PR合并到专用开发分支的能力。
如果满足要求，任何本地化审核员都可以成为英语术语表的审核员。

### 成为一名审核员

审核员候选者应该具有提交高质量PR并帮助他人使其PR达到可合并状态的成功经验。

要成为一名审核员，要向现有维护者表达自己的意愿。
现有的维护者将要求您在其指导下通过贡献PR、进行审查和其他此类任务来证明您的能力。
共同工作一段时间后，维护者将决定是否授予您审核员的身份。
此决策将基于您展示的熟练程度和响应能力。

## 3. 维护者

维护者亦是审核员，也可以合并PR。任何人都可以成为术语表的维护者（请参阅[成为维护者](#becoming-a-maintainer)）。

维护者有具体的要求：

- 成为一个活跃并积极响应的审核员（参阅之前的内容）
- 帮助维护仓库，包括网站配置、权限、疑修模板、GitHub工作流等，
- 监控术语表Slack频道，并在需要时提供帮助，
- 定期参加术语表的工作小组会议（如果时区允许）

如果维护者不再对以上任务感兴趣或无法完成，其应退任。

### 成为一名维护者

维护者应具有成功的审核员和提交高质量PR的记录。
如果时间允许，他们还应当定期参加术语表的工作组会议。
成为维护者，首先要向现有维护者表达自己的意愿。
现有维护者将要求您在其指导下通过贡献PR、进行审查和其他此类任务来证明您的能力。
经过共同工作一段时间后，维护者将决定是否授予您维护者的身份。
此决策将基于您展示的熟练程度和响应能力。

## 非自愿移除

若贡献者未达到及时响应和要求将会对其进行非自愿移除。
这可能包括多次、长时间的未响应和/或违反行为准则。
此过程是重要的，因为它保护社区和交付物，同时也为新贡献者进入项目提供机会。

## 退场/退任流程

若贡献者的投入程度发生变化，贡献者可以考虑降级（将贡献者的职级下调）或退任（完全离开项目）。

## 回退到之前的角色

若有人可以回退到之前的贡献者角色，项目领导者可以考虑并安排。
